安理会罕见通过了美国的乌克兰草案
但是大哥的草案呢
这英法却投了弃权票
再配合
最近特朗普和普京突然开始煲电话粥
齐聚沙特开始对话
搞得网上各种猜测乱飞
美国是不是要联合俄罗斯搞中国呀
咱先别着急
脑补阴谋论
这就好比小区里面两家邻居吵架多年
突然在物业群里面说了几句话
你猜他俩是要联手拆你家阳台
还是单纯不想继续砸对方玻璃了
所以咱别听风就是雨
普京在位20多年
是个老练成熟的政治家
不是一惊一乍的鸡娃娃
普京会不会背刺中国
哪怕不背刺
有可能如何影响中国
大家好
我是陪你一起看世界的王骁
今天我们就一起从美俄对话作为切入口
聊一聊俄罗斯的外交大战略
24日俄乌冲突爆发三周年的当天
联合国的这个决议里面的交锋
主要啊发生在美欧两方
欧洲希望把这3年描述为俄罗斯联邦
全面入侵乌克兰期间
并且希望加入俄乌之间
应该按照联合国宪章
以主权平等
领土完整的原则实现和平
但是美国不希望这些字眼强调不要纠结过去
而是要展望未来
嗯不太像美国会说的话
最后啊大家通过了美版草案
非常中立
悼念整个俄乌冲突期间的悲惨生命损失
重申联合国宪章所述的
联合国主要的宗旨是
维护国际和平和安全以及和平解决争端
呼吁迅速结束冲突
并进一步敦促俄乌之间实现和平
这种中立字眼在欧洲人的眼中就已经认定了
美国已经在乌克兰问题上
跟俄罗斯站在一边儿了
当然担心的不只是欧洲人
2月18日
在沙特利雅德举行会谈
有些营销号就开始炒作了呀
美俄是不是要组队刷中国的副本了呀
事实是什么
会谈实际成果就跟沙特大沙漠里的水一样多
会面之前甚至没有撤销对拉夫罗夫的制裁
这就好比前任约你烛光晚餐
结果见面先甩你一脸的信用卡账单
充分说明啊
不管你姓卢还是姓鲁
见你和制裁你并不冲突
这场对话唯一的实质成果就是
大家宣布恢复通话
啥意思
在国与国之间最怕的事情就是误判
有时候你的政策啊
如果你的邻国或者利益相关国家不理解
那就只能盲猜
政客盲猜
一般直接按照黑暗森林底线思维
所以各国要保持通话
避免误判
古代是派使节
现在会建立各种机制
比如部长级会议
还有各种部门热线
在超级大国之间断联
可比分手可怕多了
就是米利将军
当年就是通过中美热线告诉中国
不管特朗普怎么搞
美军不会对中国开战
千万不要误判啊
美俄经过几代政客的推波助澜
除了没断交
基本已经失联了
莫斯科的美国大使馆连签证纸都缺
不知道
还以为你在搞什么饥饿营销
更别说什么打电话了
这次见面唯一落地的就是恢复通话
这么说吧
就是离婚冷静期的夫妻啊
带着七大姑八大姨来参加金牌调解员
结果唯一达成的共识就是
咱微信先解除互相拉黑
俄乌冲突3年了
双方都有几10万甚至上百万的伤亡
俄罗斯目前控制了乌克兰1/5的领土
乌克兰的经济规模已经缩小了1/4
由于中国没有跟风制裁俄罗斯
所以西方炒作是
中国一直在给俄罗斯的战争机器输血
而很多国内网友啊反向火上浇油
沾沾自喜
认为中俄之间已经建立了大联盟
而现在美俄见面了
又急了
开始炒作什么
俄罗斯要背刺中国
突出一个没有定力
听风就是雨
总是用国际新闻脑补密室政治
这里要跟大家分享一个私货啊
个人观点欢迎探讨
看国际新闻
咱别激动
很多你认为不得了的大事只是源于啊咱看的少
国际新闻本来就是外交中的烟雾弹
多数外交成果不是啊
一口吃个胖子
你得慢慢布局
慢慢策划
当初你比如沙伊和解
一堆人吹什么千年大和解
你看现在没动静了
很多人就开始炒作中国
俄罗斯
伊朗大三角
结果现在伊朗表现太拉
大家又开始开嘲讽
本来人家就没这意思
你非要脑补回头剧本
不按照自己的演就开始啊
自暴自弃
说什么国家不如你聪明
特别滑稽
所以大家一定要记住
看新闻
不要着急下结论
那国际政治啊一共就八个字
知行合一
心口不一
现在美俄恢复通话
就可以脑补出背刺中国
要知道普京心里面还有一本20年的旧账呢
曾经美俄关系一度好得不得了
就差投降了
搞成现在这个样子
完全是美国自己作的
苏联刚解体的时候
俄罗斯总统叶利钦对市场直接采用休克疗法
换来西方资本对俄罗斯能源和矿产的疯狂收割
高盛用债转股吞下了俄铝
雪佛龙加埃克森
美孚加壳牌分食库页岛的油田
经济命脉都被华尔街捏在手里面
1996年俄罗斯总统大选
当时叶利钦支持率一度掉到只剩8%
眼看着要当选了
白宫和华尔街摇控俄罗斯七大寡头下天山
直接通过舆论资本制度漏洞把叶利钦推了上去
特朗普通俄门没有实锤
但是叶利钦通美门那是路人皆知
转头1997年
叶利钦就签了卖国条约
接受北约东扩
而俄罗斯也加入了八国集团
2000年
普京刚上台
克林顿访俄的时候啊
他就说了
希望加入北约
2001年
普京去德国访问
在德国议会直接用德语发言
张口闭口啊
那就是俄欧一家亲
911事件以后
更是一秒变身反恐先锋
普京是第一个给小布什打电话慰问的领导人
他就主动开放中亚军事基地
命令核按钮进入战备状态
美军侦察机可以直接飞越俄罗斯领空
省下了35%的燃油费
北约60%
地面物资通过莫斯科到塔什干的铁路进行运输
巅峰时期每月过境47列
俄罗斯联邦安全局FSB
就是那个克格勃的继承人
向CIA开放了车臣到格鲁吉亚边境监控网
共享12个恐怖训练营坐标
那个年头
普京跟小布什互相带对方
开车兜风的照片屡见不鲜
然而普京是真心换绝情啊
美国不断推动北约东扩
2004年把立陶宛
拉脱维亚
爱沙尼亚
保加利亚
罗马尼亚
斯洛伐克这些国家全都纳入了北约
在之后
美国先后啊又在罗马尼亚和波兰部署反导系统
射程直接覆盖莫斯科
在之后甚至直接承诺
格鲁吉亚和乌克兰未来可以加入北约
简直就是冷屁股
直接坐在了普京的热点上
于是也就有了2008年俄格战争
2014年
克里米亚危机和2022年俄乌冲突
在俄罗斯和美国关系最好的岁月里
中国的军事实力远不像今天这么强大
但是俄罗斯也没有为了欧美去给中国捅刀子
今天中俄之间的实力已经发生了逆转
现在炒作舆论说
普京这样一位在位了20多年的老练政治家
就为了美国一通电话就要烧掉20多年的旧账
不管不顾背刺中国
有点滑稽了吧
好说了历史
我们再说说
为什么美俄在未来看也很难恢复关系
沙特把卧室门一开
卢比奥和拉夫罗夫两个人躺了进去
但是同床异梦
各怀鬼胎呀
但是图片里面没有的东西才是最有趣的
咱先聊经济吧
俄罗斯和特朗普集团在经济上那属于竞争关系
很难合作
要大力开发化石能源
We will drill baby drill
来我们看一张图
这个呢是俄罗斯2023年
各种出口商品的占比
可以看到自然资源呈现了碾压行的态势
是一个妥妥的伪装成国家的加油站
除了美国控制的金融服务业以外
俄罗斯从美国手里面是赚不到什么钱的
而且随着特朗普推动抢占国际能源市场
国际油价只会越来越低
进而导致俄罗斯的财政收入带来损失
反观中俄之间教科书级别的互补
中国造得出人工智能
俄罗斯挖得出石油
天然气
我们卖保暖内衣
他们供过冬暖气
以前俄罗斯最重要的贸易伙伴其实就是欧洲
中国和印度
欧洲现在啊产生了夹心饼干
被美国玩成了去工业化体验馆
未来俄罗斯只会更加需要中国和印度的市场
那问题来了
特朗普的政策之一就是要吸引制造业进入美国
俄乌冲突爆发以后
失去了廉价能源的欧洲企业大量外迁
美国就是外迁最大的目的地之一呀
那么好
战争对美国有利
喊着让美国再次伟大的特朗普
为啥急匆匆要停战呢
这事儿得用MUA逻辑来破译
在懂王眼中
外交就是超大型真人秀
必须服务4年任期的收视率
俄乌冲突对他来说就是摇钱树
可以一石多鸟
给乌克兰打钱
二特朗普可以勒索乌克兰
要钱还是要命
三北约属于传统政客利益集团
特朗普集团吃不到
那就不能让别人吃
让他们停摆
而普京这边更是人间清醒
和特朗普打交道
你就想买彩票
中奖窗口撑死4年
普京自己的国内问题太多了
普京的出身有两大来源
一个是他在圣彼得堡大学读经济学
是经济自由派
毕业以后呢
他成为克格勃特务
所以有很多来自于军警宪特的同事
2000年上台以后呢
经济学家和军警宪特同事们组成的
希拉维克集团一开始普京想要玩亲西方
自由派占优势
比如库德林
这个人是普京圣彼得堡老乡
2000年代进入了核心
西方媒体啊
就给他封了一个安静的改革者的称号
他呀师从俄罗斯经济改革大师丘拜斯
甚至是戈尔巴乔夫的迷弟
迷信看不见的手
可是你想抱西方
西方人家不想抱你呀
你迷信看不见的手
结果看得见的手老是扇你
2002年
北约东扩
2008年
南奥塞梯5日战争
2014年
克里米亚危机
2022年
俄乌冲突
每一次西方拆台
都会给俄罗斯国内的保守派借口打击自由派
最魔幻的就是这梅德韦杰夫的变形计
来听视频的朋友
咱们拿起手机看一看啊
这段视频是普京平时走路的姿势
右手焊死
这个呀是克格勃的习惯
方便掏枪
但是梅德韦杰夫啊
他是普京在圣彼得堡大学的学弟
哎从来没有当过特务
但是啊他为了融入有段时间硬是学这个步伐
后来啊自由派彻底哑火了
他也不学了
现如今他去了一个位高权不重的位置
转型成了俄罗斯最大的网络喷子
在各个平台骂西方
比退休大爷
在家族群里面转发的养生帖还要积极
反观这些实权岗位
基本上全都被保守派给掌控了
那么保守派主要来源就是强力集团
也就是军警宪特暴力背景出身的政客
手里拿着锤子
看什么都像钉子
对他们来说
他们的权力来源是和西方对抗
比如普京的内廷重臣帕特鲁舍夫
是圣彼得堡老乡
克格勃同事
他就接任了联邦安全局长
相当于苏联解体后克格勃的继承机构
2008年成为了安全委员会秘书长
相当于美国的国安顾问
那么目前俄罗斯现行的国家安全战略
就是他在2021年主推的
就是美国干的
美国不希望俄罗斯存在
要用武力挫败威胁俄罗斯主权完整的行为
72岁的普京终究不是永生族
传闻啊
他现在演讲提词器都是用初号字体了
他太清楚自己既是俄罗斯的定海神针
也是最大的风险点
这强力集团需要继续投喂地缘红利
但是又不能真的让他们掀了桌子
他需要在自己有限的时间内
给俄罗斯注入更多新的政治生命力
首先就是安抚
要表演强势
让强力集团觉得诶老大还是站在自己这边的
但是又不能真的鱼死网破呀
那俄乌冲突开始以后
强力集团就要求使用核武器
那普京怎么办
只能演啊
就多次警告西方说
我们不排除用核武器的可能性
但是具体什么时候用
怎么使用普京啊
不断在修改底线
一开始是你动克里米亚大桥
我就和你之后啊
克里米亚大桥就真被炸了
就改为你进俄罗斯
我就和你后来啊对面进了库尔斯克
就改为如果全面入侵
我就和你突出一个
不要触碰我的底线
我可以不断修改我的底线
其次就是要趁着战争的环境
逐步收回强力集团的权利
比如趁着俄乌战争舆论风口
秘书长
代替了帕特鲁舍夫明声暗降
同时啊
从经济官员里头提拔了别洛乌索夫
寄给老陈留足面子
又给少壮派腾出位置
顺道给强力集团带上紧箍咒
所以这次特普二人转本质上是两个时间
穷鬼的豪赌
普京要趁窗口期榨干地缘红利
双方都在跟时间赛跑
所以大家可以看到
俄罗斯政府在这一次沙特会谈上面
条件上一点没退步
就在会谈以后
俄罗斯承认
美国为了迅速实现乌克兰停火所做的努力
但是没有长期解决方案的
停火是通往迅速恢复交战和恢复冲突的途径
会带来更严重的后果
包括给美俄关系带来后果
说明啊
莫斯科很清楚
特朗普比他们着急
谁急谁就弱
但在中国观众最该品出味儿的是什么呀
当普京在西方碰壁20多年后
转向东方
这可不是什么临时抱佛脚
中国外交政策超级稳定
中俄关系是日积月累的成果
过去3年只是加速而已
而普京对西方的不信任是北约
人家一记一记耳光给他扇出来的
他比谁都明白什么叫做霸主的毒打
今天为了特朗普一通电话背刺中国
那4年以后
他不就进了死胡同了吗
但是我们话说回来
俄罗斯不背刺中国
咱们就高枕无忧了吗
一旦俄罗斯腾出手
作为现实主义政治家
俄罗斯必然要在势力范围内
恢复和中国的外交博弈
那么未来4年
我们可以看到俄罗斯的哪些外交可能性呢
俄罗斯的外交战略
我们还是要从近中远的顺序来讨论
我们先说一个大逻辑
其他人也知道
大家都在多极化的时代
给自己谋求一个生态位
和中国一样
俄罗斯也是多极化的主要推动者
乌克兰只是俄罗斯布局中的一小步
他们需要的不是一个明斯克协议
而是一个新的雅尔塔体系
先说最近的欧洲
这里啊是普京的意难平
俄罗斯对欧洲就好像追了20年的女神
结果发现女神的脖子上拴着美国的狗链子
现在啊是德国大选刚刚选完后
但是你看看那边3.5万驻德美军
这约等于幼儿园小朋友说我要自己买辣条
更魔幻的是
英法说要派3万维和部队去乌克兰
前提是得求美军当保镖
这就约等于小朋友约架
结果问了一句
我爸能来吗
所以啊不奇怪
欧洲在国际政治中只能做小孩儿那桌
反观俄罗斯
趁着特朗普的时间窗口啊
能做的事儿很多
俄罗斯的欧洲战略
就是要破坏欧盟和北约的一体性
把北约东扩失去的慢慢吃回来
加速欧洲的分裂
俄罗斯可能的行为是通过能源外交
促使欧盟内部的保供和反俄立场撕裂
虽然北溪管道被炸了
但是俄罗斯还有其他的备选项目
一个是通过土耳其向南欧供应能源的
土耳其溪管道
另外一个是过境白俄和波兰的亚马尔
欧洲天然气管道
俄罗斯还支持土耳其成为俄罗斯能源的枢纽
削弱欧盟主推的南部天然气走廊
未来可以通过间接性供应能源和切断能源
促使欧洲内部开始分裂
安全上俄罗斯可以通过白俄
塞尔维亚
还有前南斯拉夫分裂后的各国
国内的塞族控制区部署武装和培训团
形成战略威慑
政治上欧洲一大堆的右翼小政党
唉
他们在普京的眼里
简直就是反北约联盟的野生代言人
马斯克和特朗普在推特上摇旗呐喊
克里姆林宫可以在暗中输送弹药
这一波左右河流啊
打的自由派直喊魔法攻击
对于欧洲来说啊
中国希望他们可以摆脱巨婴心理
在乌克兰问题上
中国支持和平
因为维护主权领土完整是中国的外交原则
所以说中俄这组背对背占有默契中
其实啊也带着那么点微妙的温差
说完欧洲
我们进入中段
中亚从沙皇俄国时期就是俄罗斯的势力范围
但是俄乌冲突期间
莫斯科有点感觉力不从心了
丢了后院
其中啊
最大的刺儿头就是哈萨克斯坦总统托卡耶夫
扮演了一把反杀大师
对内
他逐步完成了对前总统
纳扎尔巴耶夫势力的清算
确定了自己的绝对地位
对外他积极争取独立地位
这主要就体现在对付俄罗斯上
他在圣彼得堡国际经济论坛上
当着普京的面儿
否认乌东的顿涅茨克和卢甘斯克是独立的
推动文化去俄罗斯化
把哈萨克语从希利尔字母改成拉丁字母
据守普京颁发的勋章
增加国防开支
遵守西方对俄制裁
承接西方产业转移
取消了亲俄歌手演唱会
就在去年
普京去哈萨克斯坦参加集安组织理事会的会议
他就说了
哈萨克斯坦是俄语国家
结果托卡耶夫立刻用哈萨克语发表演说
弄得在场的人赶紧找翻译机
但是在另外一方面
托卡耶夫和中国的关系非常好
哈萨克斯坦啊是我们一带一路重要的沿线国家
一带一路最直接的落地方式
就是通过各种各样的项目
俄罗斯抽出手之后
会不会敲打托卡耶夫
这会不会间接影响到一带一路的项目落地
这是个问题
那除了哈萨克斯坦
你比如中吉乌铁路也可能面临变数
以前啊这个铁路的建设长期受到俄罗斯的反对
但是在俄乌冲突爆发以后
俄罗斯终于松口同意中吉乌铁路的建设
我们要知道
吉尔吉斯这个国家那遍地NGO
权力结构极其脆弱
特朗普停了美国的狗粮
但是俄罗斯可没有停止资助亲俄组织
那么如果俄罗斯腾出手
铁路建设是否还能顺利推进
说完地缘再说经济
俄罗斯冲突期间跟中国谈能源大订单
但是价格俄罗斯肯定不满意
如果可以恢复对欧洲的供应
那么会不会重新要求谈判价格
俄罗斯除了出口能源
另外一大出口品就是军火
印度越南
埃及
那都是俄罗斯军火大客户
如果印度和越南加大进口俄罗斯的武器
是否会造成和中国的摩擦
这些情况都是大国竞合中非常正常的现象
这不叫背刺中国
这只是恢复中俄以前的关系的常态
但是这其中的心态转变
网民是否能够做好准备
最后就是俄罗斯的国际结构设计
也就是在南方国家当第四世界领袖
我们频道长期和大家分享
沃勒斯坦世界体系理论
也就是说啊
世界体系分为核心半边缘
边缘核心就是掌握了科技
军事和金融霸权的国家
半边缘就是掌握了一定市场和生产能力
还有一点技术的国家
但是啊受到核心国家的产业制约
只能作为补充
边缘呢就是伪装成国家的各种资源基地
看天吃饭
有石油你就赚多一点
种咖啡你就赚少一点
这个体系呢不是固定的
而是动态变化的
比如以前啊欧美发达国家都是核心
但是2008年金融危机以后
很多国家掉到了半边缘
核心里头只剩下美国了
以前中国属于边缘国家
提供廉价劳动力
后40年不断在国际市场中学习模仿创新
挤入半边缘
现在成了唯一一个在朝着核心发起冲击的国家
俄罗斯虽然在政治和军事上是大国
但是经济模式单一
在经济上属于边缘国家
那问题来了
核心可以调到半边缘
半边缘可以调到边缘
那么边缘再掉算什么
这就是个问题
很多非洲国家经济模式太脆弱
稍有不慎跌入债务和粮食危机的深渊
爬不出来
供应链断裂会愈发激烈
一旦形成多米诺效应
很有可能在非洲掀起天下大乱
边缘国家跌落成为失败国家
俄罗斯有大量的雇佣兵公司
换取经济利益
互相捆绑越来越深
进而扶持亲俄政客
直到把西方势力彻底挤出
再比如一些被美国通过制裁排除在外的国家
也通过俄罗斯实现国际突破
比如最近几年诶朝俄关系很好
抱团取暖的底层逻辑就是对抗西方围堵朝鲜
劳动力成本低
俄罗斯远东开发缺人
2022年
他们重启了铁路运输
朝鲜向俄罗斯输出工人
俄罗斯对朝鲜输出石油和粮食
这背后全部都是生存刚需好
那么以上就是俄罗斯一旦腾出手后
可能进行的外交战略布局
讲完这么多以后
我最希望和大家分享的观点就是啊
在国际政治中
大家都是基于现实的考量制定自己的行动
你如果要去玩什么价值观外交或者好兄弟外交
那朝三暮四
朝秦暮楚
可能最后连裤衩都丢光
我们不要把那些热衷炒作
热衷于危言耸听的人当大聪明
也不要把在国际斗争中
浸淫了几十年的决策高层当傻子
大国计较的从来不是一城一池的得失
很有可能你认为明面上的损失是暗面上的交易
这一把你胡还是我胡都不重要
最重要的是能不能一直在桌上保持玩家身份
今天的中国是一个大国
作为一个大国的国民
最忌讳的就是像吉娃娃一样
对国际新闻中的风吹草动激烈反应
那么我们再进一步
希望找到机会的观众朋友
我们应该做的就是不断去收集更多的信息
不断训练自己分析信息
整理信息
还有相关利益的能力
最终我们能够找到自己的抓手
可以找到自己嵌入的空档
找到自己的机会
冷静判断
快速出击
祝大家都能够收获自己的价值
好了
今天我们就聊到这里
希望我们可以一起学习
超越情绪
找到看世界的角度
用一种更加理性乐观的态度
去拥抱一个多极化的世界
欢迎大家点击下期预约
那么如果您有更多的研究资料
去俄罗斯学习工作
生活过
做过业务
认识当地人
有更多的一线亲身体验
他们如何对待生活
如何看待自己
中国还有世界
非常期待您可以在评论区补充干货和故事
有了更多的干货评论
才能让我们的节目更加完整
欢迎新朋友点击关注
老朋友长按点赞
让更多朋友看到我们的内容
最后如果你有多一点点了解这个世界
来播变得更强
记录下这一刻
祝大家变得更强
我们下次再见